近战攻击：


基础触及：天生武器体积/2（这一项至少为1）+白刃武器体积/3。

 

肉搏攻击：以天生武器进行一次近战普通物理攻击：

这是一个标准动作。

判定DP=力量+肉搏技能+天生武器伤害值-目标防御±相关调整值，每个成功数造成1点伤害。凡人的肉体只能造成冲击伤害，学习特定能力、经过强化、持用指虎或者拥有别的天生武器，可以造成严重伤害。伤害的上限=天生武器伤害值+肉搏技能+力量。即使你投出或者在加上属性与技能与特殊能力或装备带来的附加成功之后一共获得了更多的成功数，你也只能造成这么多伤害。

除非有特殊说明，否则如果你并非以力量进行攻击检定，那么你的攻击伤害上限就不能附加力量，如果你并非以肉搏进行攻击检定，那么你的攻击伤害上限就不能附加肉搏。

除非有特殊说明，否则一般生物的拳、脚、爪子的天生武器的体积为该生物的体积/5，牙齿的体积为该生物的体积/50，尾巴的体积为该生物的体积/3。

除非有特殊说明，否则一般人形生物的天生武器为双拳（包括双爪，双肘等），双腿（包括双脚等）。

非人形生物若有尾巴，则尾巴也可计入天生武器（多条尾巴也计入一条），牙齿（多个嘴或者牙齿也计入一个）。


 

白刃攻击：以人造白刃武器进行一次近战普通物理攻击：

这是一个标准动作。

判定DP=力量+白刃技能+武器伤害值-目标防御±相关调整值，每个成功数造成1点伤害。大多数武器都会造成严重伤害，只有少量武器如闷棍、沙包等可以造成冲击伤害。伤害的上限=武器伤害值+白刃技能+力量，上限的说明和特殊能力的影响参考上例。

大部分的武器都有使用前提，一般为属性和技能和专业：

若为属性和技能，则每低于1，则在使用时受到2DP的器械减值。若低于3点则无法使用，如力量3无法使用需求力量7的武器，使用力量6的武器时承受6DP器械减值。

若为专业，则没有对应的专业，使用时受到“没有专业惩罚”。

 

全力一击

全力一击是一个标准动作，无论你是否拥有多个标准动作，每轮只能使用一次。

本次攻击你获得相当于你力量值一半的增强加值，上限不得超过你的基础防御。之后你失去等额的基础防御，持续1轮。

若你之前发动过全力一击之后，由于某些原因你的基础防御变为0甚至更低，则你一并失去闪避防御，洞察防御和格挡防御。

如：你的基础防御为5，格挡防御为3，力量为7，你进行全力攻击获得3DP增强加值，此时你的基础防御剩余2，目标由于拥有高速3，则你的基础防御变为0，同时由于你是由于全力攻击造成的，此时你失去格挡防御，目标的高速在减少你的剩余基础防御之后，还剩余1点，可以用来触发某些能力。


特殊的，这是一个招式。

 

冲锋攻击

这是一个整轮动作。

你先用移动动作移动到敌人面前，然后进行一次近战攻击。计算你移动到敌人身边之前直线移动的距离：每1米会为你在攻击判定上获得1DP增强加值，并使你的基础防御失去1点。

这一行动不可使你获得超过你力量值的加值，亦不可使你的基础防御减低到0以下。你冲锋的距离不能超过你的速度。

冲锋时，你必须沿直线移动，你和目标之间必须有一条畅通无阻的清晰路径，不能有任何东西对你的移动形成阻碍（比如困难地形或是障碍物）。所谓“畅通无阻的清晰路径”是指：第一，你必须能够移动到你正好可以对目标作出攻击的，离你目前位置最近的那个方格。（如果该位置已经被其他人占据，或是被某种东西阻挡，那么你就无法进行冲锋。）第二，从你起点方格内的任意一点到你终点方格内的任意一点之间的任何连线，如果会穿过能够阻挡移动、减缓移动、或是被某个生物所占据的方格，那么你就无法进行冲锋。（处于无助状态下的生物不会阻碍冲锋动作。）

如果在你的回合开始的时候，你和目标之间不存在视线相连，那么你就无法对该目标进行冲锋。

特殊：角色在突袭轮可以以一个标准动作冲锋，但是最大的移动距离变为你移动速度的一半。

特殊：若角色拥有某些特殊能力可以让你冲锋只受到力量上限的影响，则此时你可以无视基础防御的上限，超过基础防御的部分变为无名防御减值。

特殊：若角色拥有某些特殊能力可以让角色不受到冲锋减值，则此时角色进行冲锋的最大DP上限，除非特殊说明，否则依然受到基础防御和力量的影响。

特殊的，这是一个招式。

 

冲撞

冲撞是一个由你发起的猛烈的冲击动作。这代表了肩撞、用手臂猛击等动作。

花费一个标准动作，以一次近战攻击，你进行一次力量+肉搏（冲撞）判定，同时你可以指定是要“击退”还是“击倒”。在这次攻击中，对方的体积每比你大1，你就要受到1DP的无名减值。

若你成功命中，则本次攻击不造成伤害，对方可以选择以力量+运动（平衡感）进行对抗判定以抵挡你，或者以敏捷+运动（平衡感）进行对抗以避开你（或至少抵消你冲撞的力道）。

你若胜出，并且选择的为击倒，则目标被你击倒，其进入倒地状态。

你若胜出，并且选择的为击退，则你的每1点胜出数可以将其击退一米。

同时，若你选择击退，则在以下情况下，你可以推着他移动胜利数米，或你的速度用尽，视较小者而定：

当你击退目标时，你还可以用移动动作进行移动；或你以冲锋攻击发起冲撞，且你在冲锋攻击的移动中还有剩余的移动速度。

特别的，如果你的对手成功抵挡了你的冲撞，他可以选择用反射动作对你进行一次冲撞。你在对抗中承受2DP的无名减值。

特别的，某些天生武器或人造武器可以供你进行冲撞攻击，这时你可以将武器伤害加入到主动冲撞的判定中（即使你使用人造武器，依然是用肉搏技能进行判定。）

特殊的，这是一个招式。


 

闯越

这是一个移动动作，或是作为冲锋的一部分而发动的战斗技巧。

闯越代表着你使用蛮力或者技巧穿过目标。

你可以选择使用力量+运动（闯越）或者敏捷+运动（闯越）进行检定，目标以力量或敏捷取高来与你进行对抗。若你成功，则你可以越过目标，继续移动。若你失败，则你闯越失败，你强制停留在目标的前方，同时移动动作强制结束。

特殊的，这是一个招式。


 

虚招

虚招是一个用假动作欺骗对手的行动。

以一个标准动作，你进行一次智力+掩饰（虚招）检定，同时对方进行一次感知+理解（察言观色）对抗你的检定，若你胜出，则你下一次对该目标进行近战攻击时，他会失去全部的基本防御和闪避防御。该攻击必须在你的下一回合结束之前进行。

如果对方在你行动前，以一个整轮动作进行调整，那么你就会失去这个好处。

特殊的，这是一个招式。


 

擒抱

擒抱是一个“抓住对手”的动作。

以一次近战攻击，你进行一次力量+肉搏或敏捷+肉搏的接触命中，本次攻击不造成伤害。如果你的天生武器适于抓住敌人（如牙咬、爪、触手、带倒钩的尾巴），你可以将天生武器的武器伤害加入此次攻击判定中。如果你命中，则你可以立即进行力量+肉搏（擒抱）判定，你的对手选择使用力量+肉搏（擒抱）对抗以挣脱你，或者使用敏捷+运动（逃脱）对抗以逃脱（这称为擒抱对抗）。若你胜出，你牢牢抓住对方，你们双方互为擒抱状态，目标进入被擒抱状态。

若为多人擒抱，则所有人互为擒抱状态，目标进入被擒抱状态。

在擒抱对抗中，体积较小者受到相当于双方体积差的减值。如果目标体积特别大，你可以选择不擒抱而是攀附在目标身上。具体规则参阅“一些其他规则”页。

某些软兵器可以用于擒抱，在这种情况下，以白刃代替肉搏进行判定。


在这种状态下，你与对手对第三者的攻击都会失去基本防御，并且对方在攻击和格挡和需要肢体动作的特殊能力上受到相当于你胜出数量的减值。对你们中的任何人进行攻击时，都以你们中防御值较低者的防御值计算，并且有对等的概率击中你们中的任何一人（进行1D10检定，1-5为你，6-10为擒抱目标）。这一概率应视你们双方的体积差而有变化，目标的体积每比你大1，则增加1点，目标的体积每比你大3，则增加2点，以此类推。（你体积5，目标体积6，则1D10检定，1-4为你，5-10为目标，你体积5，目标体积8，则1D10检定，1-3为你，4-10为目标）。

在这种状态下，第三者可以继续擒抱你们双方中的任何一个目标，按照正常擒抱规则检定。

在擒抱中，除了被擒抱者，则任一目标都可以发起位移，若如此做，则其会自动脱离擒抱状态，然后正常移动。其若要使擒抱中的其他目标一同进行位移，若已经处于擒抱状态的另外一方或多方不同意，则你需要与这些不同意的目标分别进行一次擒抱对抗，若你失败，则你无法这么做，若你成功，则你可以将已经处于擒抱中的所有目标进行位移，但是最多只能以半速移动，若你在移动时不带着其进行半速移动，则视为放弃对其的擒抱或压制。

例：A擒抱了B，此时C也擒抱了B，然后C打算将B扔出去，A不同意，则此时C与A进行擒抱对抗，若C成功，且A不解开与B的擒抱状态，则C可以将A与B一起扔出去。

需要注意的是，若你采用的为远程擒抱，则没有任何误伤。并且你不会在面对第三者的攻击时失去基础防御。同时在攻击时分别计算防御，远程擒抱时，若你的体积大于被擒抱者的体积，则你不会获得任何加值，但是若目标较大，目标如常获得加值。

被擒抱者可以在自己的行动时以一个标准动作主动发起对抗以试图摆脱。

擒抱者可以随时放开被擒抱者。

你可以在擒抱状态下攻击擒抱中对手，但是你只能以天生武器或者体积不大于你体积-3的人造近战武器进行攻击。要攻击擒抱中的对手，你必须先发起一次擒抱对抗，并在对抗中胜出。接着，你可以以力量+肉搏对对方发起攻击，每个成功数造成1点冲击伤害，即使你使用人造武器，也仍然使用肉搏技能进行判定，并且无论如何你都只能造成冲击伤害。这是一个整轮动作。

一般而言，近战擒抱会占用你主动用来发起擒抱的那一个天生武器（这个天生武器在擒抱过程中无法用来攻击或其他行动）。

一般而言，没有特殊能力的话，你同一时间仅能主动擒抱一个单位。

特殊的，这是一个招式。

 

压制

压制是一个“不让对手行动”的动作。

你与目标必须互为擒抱状态，并且目标处于被擒抱状态下，你可以以一个标准动作，发起压制检定。你以力量+肉搏（擒抱）判定，你的对手选择使用力量+肉搏（擒抱）对抗以挣脱你，或者使用敏捷+运动（逃脱）对抗以逃脱（这被称为压制对抗）。若你胜出，你牢牢的压制对手，你们双方互为压制状态，目标进入被压制状态。

若为多人压制，则所有人互为压制状态，目标进入被压制状态。

在压制对抗中，体积较小者受到相当于双方体积差的减值。

若造成互为擒抱的状态为某些软兵器，在这种情况下，以白刃代替肉搏进行判定。

处于被压制状态下的目标被定身。你可以带着他以半速进行移动，若你在移动时不带着其进行半速移动，则视为放弃对其的擒抱或压制，其他情况如上所述。若你胜出的数量比对方的力量值更高，你可以利用对方的身体进行主动掩蔽。

被擒抱者可以在自己的行动时以一个标准动作主动发起对抗以试图摆脱压制，进入擒抱状态（特殊的，摆脱压制的行动不会受到定身中生理检定自动失败的影响）。

在压制状态下，压制的胜者可以如常攻击被自己压制的目标。 

一般而言，压制会占用你主动用来发起擒抱的那一个天生武器（这个天生武器在压制过程中无法用来攻击或其他行动）。

 

将一个目标扔出去

扔人是一个由你发起的将你擒抱的目标扔出去的动作。

本动作想使用时，你必须将一个目标擒抱，并不需要你压制该目标。

以一个标准动作，将你擒抱的一个目标扔出去，你进行一个力量+运动（重武器投掷）的检定，目标进行一个敏捷或力量取高+运动（平衡感）的检定。你每有一个成功数，则你可以将目标扔出1米，在这次对抗中，目标的体积每比你大1，则你受到1DP减值。

扔出目标后，若目标的身后有障碍物，若该障碍物硬度超过2点，则目标受到剩余米数的严重物理伤害，视为坠落伤害，反射豁免。（减少坠落距离的能力对本伤害有效，免疫坠落伤害的目标同时免疫本伤害）。若目标的身后的障碍物硬度在2点以下，则目标与该障碍物同时受到剩余米数的冲击物理伤害，一样视为坠落伤害。

请注意：将一个目标扔出去意味着你有足够的力量，请计算负重后，再进行本检定。无论如何，一旦进行本检定，则你们的擒抱状态或者压制状态立即解除。
