能力等级：

资源部分中有很多比较能力等级的效果，因此特地明确能力的等级：

 

 

能力拥有6个支线等级：无支线，D,C,B,A,S。双支线等于单支线等级。S级以上的能力皆视为S级，没有双S或者更多S的级别能力。
无论能力内部怎么称呼，当进行类似不同能力或效果之间的等级比较时，以该能力的支线等级为准。如无特别说明，则视为其购买价格的等级。 
血统、改造、称号带来的能力，其能力等级与其所购买时就已经决定了，除非特殊说明，否则不会自动升级或者降级。

举例：如果一个血统在C级时提供了免疫毒素的能力，且高级血统不提供更强的免疫毒素的能力，那么这是一个C级的免疫毒素能力。


 

法术或类似效果的等级取其自身的等级，如果两个法术等级一样，则施法者等级高者为胜。 
若一个人物没有对应免疫能力，则其仍会受到该能力的影响，哪怕该能力等级较低。

举例：虚招对抗成功仍然可以令一个没有相关免疫能力的A级人物失去防御。

 

若没有特殊说明，则该效果的等级与其施展该能力或者获得该能力时的支线等级取高。

如：一个法术购买时为C级，则其可以造成C级不良状态点数，当其升阶后，则其造成的不良状态点数也自动提升至B级。

 


 

能力等级带来的免疫能力：

免疫能力：一个免疫能力只能免疫其支线等级以下作为来源的能力。

例1：C级免疫心灵能力。

那么其只能免疫无支线，D级和C级的心灵效果。无法免疫B级或者更高的效果。

例2：D级免疫心灵能力。

由于心灵免疫能力可以同时免疫情绪异常点数，那么此时若有一个A级造成恐惧点数的能力，那么其造成的恐惧点数依然生效，因为其来源等级更高。

例3：D级免疫毒素伤害
此时人物受到了一个D级毒素，毒素的效果是每轮1点毒素伤害和1点属性伤害。由于你免疫毒素伤害，此时虽然你免疫毒素，但是还是会受到属性伤害。


 

 

关于矛盾能力：

互相完全矛盾的能力，按支线等级决定优劣。在同等级下盾（防御方）优先，较高级的矛（攻击方）可以攻破低级的盾。

以下是一些盾方的举例：

措手不及-免疫措手不及对抗中的免疫方

侦测-反侦测对抗中的侦测方

下毒-毒药免疫对抗中的毒抗方

诸如此类。

矛盾的能力必须是完全针锋相对（例如使对手措手不及/免疫措手不及，隐形/反隐形等，忽略护甲防御/免疫武器破甲效果等）。

非完全矛盾的能力，如武器具有的破甲值和防具具有的抗破甲值等不在此列，理由是武器的破甲值不仅针对防具的抗破甲值，而且针对防具本身防御和天生防御值（即非完全矛盾）。

天赋，缺陷，怪癖带来的视为无支线等级。

基础战斗规则中造成的某些影响，若没有特殊说明，皆视为无支线等级，如突袭造成的措手不及。

一些只有经验没有支线等级的能力则根据其花费的经验按照自创技能的级别进行折算，得出其支线等级。（如专长，轮回队专长和某些特殊强化）

如：玩家陆仁强化了称号：魔法杀手C级，以此获得了C级免疫措手不及能力。他在面对一个C级虫族改造“刺舌”的时候，不会措手不及；但在面对一个B级“七夜体术”的时候，仍然会陷入措手不及状态。


 

 

 

支线能力不会对抗的免疫能力列举和说明：

以下能力没有针锋相对的能力：

免疫伤害：免疫伤害一般为单独免疫某个伤害类型，可以免疫的伤害类型一般为钝击伤害，挥砍伤害，穿刺伤害，实弹伤害，纯能量伤害，火焰伤害，冰霜伤害，雷电伤害，腐蚀伤害，音波伤害，光能伤害，精神伤害，力场伤害等

免疫擒抱：你不会处于被擒抱状态，目标的擒抱检定自动失败。

免疫摔绊：你不会被摔绊，目标的摔绊检定自动失败。

免疫冲撞：你不会被冲撞，目标的冲撞检定自动失败。

免疫击退：你不会被击退。 
免疫特定部位打击：你没有特定部位打击，攻击方就算如常承受特定部位减值，但是你也不会受到特定部位影响。

免疫破甲：破甲不会对你造成影响。

免疫破魔：破魔不会对你造成影响。

免疫坠落伤害：你不会受到坠落伤害。

免疫困难地形：你免疫困难地形。

免疫环境效果：你只免疫环境带来的环境效果，若该环境里有加值，减值，伤害等效果，一并免疫。

免疫XX环境影响：你免疫对应环境的所有影响。（如，宇宙作战：免疫宇宙环境的影响）

免疫8加骰：你免疫8加骰对你的影响。若攻击你的目标拥有8加骰，而你没有免疫9加骰，则此时视为你获得免疫9加骰。这仅针对恶意来源的8加骰或9加骰，如攻击或施法等。

免疫9加骰：你免疫9加骰对你的影响。这仅针对恶意来源的8加骰或9加骰，如攻击或施法等。

禁止复活：无法被复活。


 

 

支线能力产生对抗的免疫能力列举和说明：

以下能力若遇到比自己支线等级高且针锋相对的能力则需要计算双方等级来进行对抗。

隐形：角色拥有反侦测能力。

免疫变形：角色不会受到任何改变形态和改变生物类型的影响。

免疫附身：角色无法被附身。

免疫情绪点数：免疫情绪点数一般为单独免疫某个情绪点数，可以免疫的伤害类型一般为沮丧，亢奋，恐惧。

免疫不良点数：免疫不良状态点数一般为单独免疫某个不良状态点数，可以免疫的类型有免疫燃烧点数，免疫冻结点数，免疫剧痛点数，免疫恶心点数，免疫耳鸣点数，免疫目眩点数，免疫晶化点数，免疫精神束缚，免疫纠缠点数，免疫麻痹点数，免疫眩晕点数，免疫魅惑点数，免疫流血点数，免疫疲乏点数，免疫失速点数，免疫欲睡点数，免疫肢体妨碍。

免疫多次攻击减值：多次攻击不会为你带来多次攻击减值的影响。

免疫不良状态：免疫不良状态一般为单独免疫某个不良状态，可以免疫的类型有免疫冰封，免疫反胃，免疫石化，免疫迷情，免疫力竭，免疫目盲，免疫耳聋，免疫睡眠。拥有免疫这些能力不会使你免疫对应的不良状态点数，只是这些不良点数不会使你进入这些状态罢了。

免疫某能量池带来的效果：消耗符合该条件的能量池（如指定某个能量池，如心智系能量池）所产生的效果不会对你产生任何效果。

免疫即死：你不会受到即死效果的影响。

免疫衰老：你不会受到衰老和影响年龄的效果影响，同时，所有你消耗年龄或者使自己衰老的以达成某些效果的能力你在使用时，不会受到本能力影响，此时你会如常衰老。

免疫窒息：你不会受到窒息影响，一般没有呼吸系统的生物自动免疫窒息。

免疫沉默：你不会受到沉默影响。

免疫封印：你不会被封印，包括你的能量池等，但是不包括你所持有的物品。

免疫禁锢：你不会被禁锢。

免疫放逐：你不会被放逐。

免疫疾病：你不会染上疾病。

免疫毒素：你不会中毒。

免疫高速：高速不会对你造成影响。

免疫心灵效果：免疫心灵效果一般包括免疫情绪点数，免疫士气加值和士气减值，免疫精神伤害，免疫魅惑，操控，迷情，胁迫等心灵效果。

免疫幻觉：你不会受到幻觉影响。

免疫措手不及：你不会措手不及。

免疫接触攻击：你无视目标对你的接触攻击效果，这代表你的天生、盔甲、盾牌防御可以在这次攻击中正常生效。

免疫诅咒：你不会受到诅咒影响，当然也包括某些施法专业为“诅咒”的法术影响。

免疫时间：你不会受到时间相关能力的影响。

免疫空间：你不会受到空间，传送相关能力的影响。

免疫因果律：你不会受到因果律相关能力的影响。


必定攻击：你必须攻击。

无法被攻击：你无法受到攻击。

 

特殊：关于不良状态点数，因为不同等级之间可以叠加，所以会产生歧义，特此说明

1.若角色获得B级可叠加的不良状态点数20点，再获得A级可叠加的不良状态30点，则一共为50点。

若此时角色免疫B级不良状态点数，则角色最终为30点，不计入20点，因为这20点直接被免疫。

若此时角色免疫A即不良状态点数，则角色最终为0点，不计入B级20点和A级30点，因为这50点直接被免疫。

2.若角色获得B级可叠加的不良状态点数10点，再获得C级能力，使原有的不良状态点数增加3点。

若此时角色免疫B级不良状态点数，则角色最终为0点，不计入10点和C级能力，因为10点直接被免疫。

如此时角色免疫C级不良状态点数，则角色最终为13点，因为C级的能力使B级直接增加，而不是带来C级不良状态点数，所以免疫无效。
