载具的通用规则


 

载具分为两种：机械类载具和动物类载具。


 

我们将使用机械类载具统称为驾驶载具进行战斗，将使用动物类载具统称为骑乘战斗。


 

载具的本质：载具本质分为自然、科技、魔幻，特异四种。

自然本质一般就是战马，或者制造出来的现实世界存在的生物。

科技本质可以制造，但容易遭到影片的科技无效，一般是指使用科技手段制造出来的机械类载具。只要载具有用到超自然的部分，它便不再是科技载具，例如，高达是科技载具，但是使用精神力框架驱动浮游炮的Z高达不是。

魔幻本质可以是源自魔幻本质世界的载具，可以是机械类的（如龙神丸）也可以是生物类的（如梦魇马）。

特异本质是指所有非魔幻和科技本质的载具，比如使用精神力框架驱动浮游炮的Z高达。

一般而言没有特殊说明，驾驶者在载具中是可以观测到载具外的情况，这代表驾驶舱与外界存在透明的观测屏



 

 



 

轻型载具

轻型载具一般具有以下特质：

只需单人就可操纵驾驶。除了驾驶员外最多携带1～2名与驾驶员同种族或更小的生物。

拥有非载具封闭（正负特性）特性：不具备【载具封闭】特性，驾驶员和乘客可以直接受到攻击，采用他们自身的防御能力。

你可以使用载具之外的移动方式，此时载具被视为你所携带的物品，你必须用相应的携带方式并具有足够的力量。

你无法使用轻型载具进行擒抱，闯越，摔绊，冲撞，虚招，格挡，全力防御，全力攻击等动作。


 

重型载具

重型载具一般具有以下特质：

往往需要多人才能使用其全部功能。并且可以搭载很多乘客或运载大量货物。

可以为驾驶者提供完善的防护。

你无法在身处载具内时用自身的移动方式移动带着载具移动。

你无法使用重型载具进行擒抱，闯越，摔绊，冲撞，虚招，格挡，全力防御，全力攻击等动作。


 

 

战斗机器人

战斗机器人下特质：

一般来说只需单人即可操纵驾驶，并且无法携带更多乘员。

可以为驾驶员提供完善的防护。

战斗机器人的防御能力取决于驾驶员的本身能力，但亦有其性能上限。

你无法在操纵战斗机器人时，使用本身具有的移动方式携带战斗机器人移动。


 

 


 



骑乘战斗（本规则只适用于动物类载具）


 

你的坐骑将在你的先攻位上行动，坐骑与你分别具备自身的迅捷动作，移动动作和标准动作。然而你每回合必须花费迅捷动作来操控你的坐骑。

你在你的回合可以同时使用坐骑和你的动作来进行动作，由于你骑乘该坐骑，所以当该坐骑的移动时会同时带你一起移动，并且这只需要坐骑使用它自己的对应动作。

由于你处在骑乘状态，你的部分行动受限，若无特殊说，你无法使用身法。

骑乘战斗没有特殊说明的动作则与基础战斗动作相同。



当坐骑使用了移动动作进行移动后，那么骑手无法以移动动作进行正常的陆行移动，但是可以进行特技移动（如跳跃，瞬移，飞行等）。同时，一旦本轮坐骑展开行动，则骑手本轮不能进行全回合动作。同时，骑手不能使坐骑进行准备动作和反射动作。


请注意：若你将你的队友或者其他某些生物作为“坐骑”来使用的话，ST有权修改某些规则以适应你们的行动。


 

骑乘战斗的常见动作：


 

上下坐骑

上下坐骑通常是一个移动动作。

你可以通过一个敏捷+动物沟通（骑术）的检定，DC为5，若成功，则可以以一个迅捷动作上下坐骑。


 

骑乘冲锋

骑乘冲锋会使用你和你的坐骑同时消耗一个整轮动作。

如果你的坐骑发动冲锋，那么你坐骑的防御会承受因冲锋而带来的减值，并且在冲锋后其攻击获得增强加值，如同“冲锋”一般。

如果你在坐骑冲锋后发动攻击，那么你也可以获得等额的近战攻击增强加值。但是这不会减少你的防御。


 

拣起物品

拣起物品是一个移动动作。

你可以在坐骑移动的过程中拣起物品。

但是当你高高坐在坐骑上时, 想从地上抓起东西通常很难，需要通过一个DC等于坐骑体积的敏捷+运动（平衡感）检定，若成功则拾取成功，若失败且成功数低于DC的一半，则骑手落马。





骑手落马

如果骑手落马，则根据高度（一般通过坐骑的体积计算，或者飞行高度计算）+3米计算坠落伤害，可以反射豁免，如同坠落伤害规则，或者如同载具撞击规则一般骑手受到伤害，这二者伤害取高。

无论如何，只要你因此受到1点伤害，则你都会处在倒地状态。

如果你在坐骑上失去意识，你有50%的几率会继续留在鞍上，否则你将如常坠落。

在失去骑手以后，你的坐骑会立刻脱离战斗，除非其有自我战斗意识。


 

坐骑倒下

如果你的坐骑倒下，那么“骑手落马”。


 

受到特殊攻击

当你在骑乘状态时，对手只能以你或者你的坐骑为擒抱，摔绊，冲撞的目标，使用你自身的属性与对手进行对抗。

当你在骑乘状态时你或你的坐骑被擒抱、摔绊、冲撞（如果可以的话）时，体积均视为骑手体积+坐骑体积。

若你或者你的坐骑被摔绊、冲撞成功时，你会“骑手落马”。

当你被擒抱时，则你进去被擒抱状态，若此时你被对手移动，则你会“骑手落马”。

当坐骑被擒抱时，你会“骑手落马”。


 

施法

你在骑乘状态施法，需要进行专注检定。


 

操纵载具进行跳跃

这会消耗骑手一个移动动作，然后视作坐骑移动中的一部分。

坐骑如常进行跳跃检定，然而骑手进行一次敏捷+动物沟通（骑术）的检定，DC为2，若失败，则“骑手落马”。


