战斗场景：

战斗场景是指那些发生战斗或激烈对抗的故事过程。在一个战斗场景中，人物与人物之间进行短时间的和激烈的对抗式互动，每一个动作都对别人产生影响。这通常包括了战斗、追杀、伏击、逃亡、甚至有可能只是一场激烈而分秒必争的谈判。

由于战斗场景的特殊性，我们以“轮”和“依序行动”来代替平常的自由行动叙述。


 

战斗开始之前

战斗一定是由不止一方参与的，因此在战斗开始之前，首要的任务即为确定对手。

确定人物的敏感范围，敏感范围较大从而较快注意到目标的人物可以对尚未注意到目标进行预警，这视为一种敌意表现，并认为是他展开了突袭轮，在突袭轮中，未注意到目标的人物仍然不能行动，但是原本就带有敌意的目标本身可能在突袭轮中可以行动。


 

刻意躲藏：

如果不使用特殊能力，刻意隐藏有三个条件：

首先，要刻意躲藏，你必须选择目标，并申明发动时点（这里选择目标并不需要在敏感范围内，例如，人物在500米外看见了站岗的哨兵，此时已经可以选择针对哨兵刻意躲藏了，目标可以是多个）。

其次，你刻意隐藏的既可以是你准备发动偷袭的敌意行为，也可以刻意隐藏你自己的行踪。

最后，要刻意隐藏意图，请查询“掩饰技能”详述。若隐藏行踪，请查询“躲藏技能”详述。

使用特殊能力的躲藏，则查看“侦查与定位规则”。


 

察觉敌意：

察觉敌意特指在战斗开始前察觉目标对自己的敌意行为。

即使没有任何阻碍的能够确认目标，要判断对方是否具有敌意来选择是否进入战斗也是一件很困难的事。

只要有一方表现出敌意，双方就会进入战斗。

但是除非甲方一开始就表现出敌意的进入乙方的敏感范围，否则乙方通常无法在感知到甲方的同时进入战斗。（当然，他也能主动宣布表现敌意，此时反而尚未展现敌意的甲方会遭到突击，即使他本想在接近后突然表现敌意来突击乙方。）

拿出武器，凝神戒备，展开明显的攻击等等都被认为是表现出敌意。

使用不明显的攻击可能会因环境而让对方认为是你表现出了敌意（例如，在只有两方的情况下，一方突然被无形的拳头打中，大半会认为是另一方下的手。）

人物无法对一个无法定位的目标进行察觉敌意，但是人物可以对一个模糊定位和准确定位的目标察觉敌意。

 

 

突袭轮：

由于“敏感范围”，“刻意躲藏”，“察觉敌意”三者的存在，并不是每场战斗开始时，参战的所有单位都能意识到战斗开始了，所有已经意识到战斗开始的参战单位，相对尚未意识到战斗开始的参战单位，将获得一小段行动时间，称为突袭轮，突袭轮总是有一个发起者。


 

突袭先攻：

突袭轮开始后即进入战斗，所有可以在突袭轮中行动的目标进行先攻检定（该先攻检定保留至正常战斗轮中），根据先攻结果来决定突袭轮谁先行动，特殊的是，发起者无论先攻结果为多少，其必然为第一个行动的，并且该行动必须为表现出敌意的行为，且发起者无法使用准备动作和延迟。


 

突袭轮中，能够行动的参战单位只能进行一个移动动作或一个标准动作或一个迅捷动作，自由动作的数量仍然不做限制。

在突袭轮中无法行动的生物，被认为是处于无支线等级的措手不及状态。关于措手不及状态的定义，可以在下文或“不良状态”页查询。

注意：若战斗已经开始，如果没有特殊能力，哪怕目标再次潜行成功，甚至无法定位，其也无法发动突袭轮，因为目标已经在做好防范，除非由ST宣言战斗结束。

 

若角色免疫突袭，则无论其是否被突袭成功，则其可以进入突袭轮。

 

关于战斗开始之前的范例：

人物A带着两个小弟和人物B谈判，忍者C暗中保护着人物B。

人物A和人物B开始谈判，忍者C手中暗扣着一枚手里剑，并利用自己的能力进行刻意躲藏，他虽然进入了A和他两个小弟的敏感范围，但是在场的4人均未发现他，他进行了一个准备动作，由于准备动作的特殊性，他被当做没有进行任何动作，因此仍然没有人发现他。

人物A在谈判中突然翻脸，想从身上掏出一把手枪指向人物B。

此时人物A作为突袭轮的发动者，经由展现敌意来发动突袭，其突袭轮的行动已经用于拔枪，他的两个小弟若事先已经知道A将翻脸，那么他们也能在突袭轮行动，否则，他们和B一样，不能在突袭轮中进行行动。

假定两个小弟也能在突袭轮行动。

A的手枪尚未拔出就被C的手里剑刺死，此时A的两个小弟才发现忍者C的存在，并且继续进行他们的突袭轮动作。

 

一次攻击的标准流程

按照曾经出现的例子，总结一下一次攻击的标准流程。括号中的部分是对ST与PC内心推算过程的重现。

ST：你们发现了一条影牙巨龙，它正趴在草地上，你们要做些什么？

字母（玩家-近战位）：我突然觉得手痒想要猎龙了。

ST：那么你们进入了突袭轮。你们每个人拥有一个动作。

进入突袭轮，每个角色拥有1个动作，自由动作不计入数量。

字母：我使用移动动作，跑到影牙巨龙的北侧，距离影牙巨龙2米。

苏子（玩家-辅助位）：那么我移动到东侧，距离15米。

白夜（玩家-近战位）：我移动到西侧，距离2米。

时月（玩家-远程位）：我移动到南侧，举例10米。

每一位玩家使用自己的动作，完成突袭轮。本次突袭轮所有人选择包围，无人进攻。

ST：在你们完成包围阵势的时候，影牙巨龙嗅到了你们的气息。战斗开始了，投掷先攻吧。

ST：影牙巨龙先攻: 1d10+12 = 2+12 = 14

字母（玩家-近战位）：先攻: 1d10+9 = 6+9 = 15

苏子（玩家-辅助位）：先攻: 1d10+10 = 10+10 = 20

白夜（玩家-近战位）：先攻: 1d10+5 = 1+5 = 6

时月（玩家-远程位）：先攻: 1d10+16 = 3+16 = 19

如果突袭轮未能解决所有的敌人，需要投掷先攻进入标准战斗回合

ST：行动顺序为苏子、时月、字母、影牙巨龙、白夜。

确认行动次序

苏子：我要使用对生物强化，（计算DP）我的DP是20,（投掷骰子）我获得8个成功数，另外还有3个附加成功，共计11个成功数。我要让字母的力量提升10点，持续1轮。然后我要用匕首进行格挡，我的回合结束了。

 

 

 

战斗开始！

 

先攻：

在战斗的开始时，所有未在突袭轮进行过先攻检定的单位进行一次先攻判定，然后将所有参战角色的先攻结果依从高到低排列，所有单位按照这个顺序行动。

虽名为检定，但是实际上并非检定，其不受到任何增加检定DP或者检定结果的能力影响，除非该能力拥有特殊说明。

先攻判定为1D10+人物的先攻（关于先攻，见“建立人物卡来开始游戏”页），得到的结果称为先攻权。

如果没有特别的能力，同一个角色每一个回合都沿用相同的先攻权。

若两个角色先攻权相同，则沉着较高的先动。若沉着值也相同，则敏捷值较高的先动。若仍相同，则可以扔1D10决定。若两个角色都是同一阵营的玩家，可以让他们自己决定谁先。

一个在战斗中尚未开始过行动的人物，处于无支线等级的措手不及状态。关于措手不及状态的定义，可以在下文或“不良状态”页查询。

 

战斗场景中的动作说明：

以下所有的动作说明有两项默认条件：

1、不考虑特殊能力（有些特殊能力会暂时或永久的改变行动所需的动作）

2、物品已经放置在趁手位置（例如武器连鞘挂在腰间或背后、箭壶挂在背上、飞刀整齐排好放在腰包中等。）


 

由于某些特殊的情况，可能会导致先攻序列的变化。

此时则按照以下规则改变新的先攻序列：

改变序列一般分为两种情况：第一种为改变先攻值，第二种为改变位。

针对改变先攻值的情况，则记录其改变后的先攻：

若其为增加先攻（提前行动），则其改动后的数值若在当前回合序列的行动位之后，则轮到其如常行动。若其改动后的数值在当前回合序列的行动位之前，则被跳过一轮，下回合如常行动。

（如：一共A、B、C、D、E，5人，先攻数为A：25，B：20，C：15，D：10，E：5，此时C获得了6点先攻，变成了21，则此时的行动顺序变为ACBDE，此时若行动位为A，则A行动后，到C，C如常行动；但是若修改先攻值时的行动位已经轮到B，则B行动后，由于C的行动位在B之前，所以其必须到下回合到自己才能生效，这会使C完整的跳过一轮）

若其为降低先攻（延后行动），则记录当前回合该玩家是否已经行动过，若其没有行动过，则轮到其可以如常行动，否则已经行动过，则直接跳过。

（如，一共A、B、C、D、E，5人，先攻数为A：25，B：20，C：15，D：10，E：5，此时C降低了6点先攻，变为了9，则此时的行动顺序变为了ABDCE，此时的行动位若为B，则B行动后，到D，D行动后，由于C本轮没有行动过，所以如常行动。但是若修改先攻值时的行动位已经轮到D，D结束后到C，但是由于C在本回合已经行动过了，所以跳过C，直接到E）

改变先攻位与改变数值规则相同。

 

延迟：你可以在轮到自己的轮开始时，不进行任何结算和行动，主动降低先攻，让其他玩家提前，你必须宣布一个先攻数，该数值必须不大于你当前的先攻权，然后根据新的先攻权，调整你的先攻序列。这种情况下，视为本回合你没有行动过。这个行为被称作延后。


 


中途参与一场已经开始的战斗：

有些时候，有些单位会作为第三方或一方的支援势力，在中途参与一场已经开始的战斗。

所有中途参与战斗的单位需要投掷先攻，并且在当前回合的下一个回合（即当前先攻顺位最后的单位结束行动轮之后）根据先攻结果，将自己插入先攻顺位，参与战斗。

中途参与战斗不会产生突袭轮，因为战场上的单位早已意识到战斗已经开始。

 


自由动作

说话、拉动枪栓和掰开击锤等，如无特别意义，都是自由动作。

在移动中推开或踢开不需费力的障碍物（如一个挡在路上的空纸箱，或路上的杂草）是一个自由动作。何为不需费力的障碍物由ST判断。外表看上去像是能一脚踢开但事实上很沉重的东西可能会给人物造成伤害（例如扣在地上的空纸箱里有一根桩子）。


 

迅捷动作

拉动单动式步枪的枪栓，或类似动作。

取出一件装在便于取用的地方的小巧物品。例如插在衬衣的前胸小袋里的试管，或从镖囊中拔出一支镖。


 

移动动作

通常来说一个移动动作可以进行如下行动的一种：
进行一次移动，移动的距离数值最多相当于你基础/陆行/飞行速度最高的一项。
在正常状态下控制载具或驾驭坐骑。
跳跃或攀爬一段距离：比如短距离的跳跃和较矮处的攀爬可以作为一次移动的一部分，亦包括一些华丽的特技动作，比如跳起来抓住吊灯荡过桌子。
或者是取出一件物品：比如从鞘中拔武器，取下背在身上的弓，或者从衣袋内取出一件东西。
填装弹药：给自动手枪换弹夹，给单发步枪填装子弹，用上弹器给左轮枪上弹，给轻型弩上矢，为轻型弩上弦。
与物体互动：比如打开一扇关着的门，捡起一把无主武器，喝下一口水（或其他液体），吃一口易嚼的食物或少量药物。
使用武器或者肢体进行格挡。

移动动作是一个单独存在的动作，若无特殊能力，你无法做到在使用移动动作结束后继续移动。
例如：在移动动作移动到目标身边攻击后移动动作撤离目标身边。
解释：因为你在发动攻击时代表你的移动动作已经结束，你无法再次移动，哪怕你的移动距离还有剩余；要达攻击后继续移动，通常需要你使用两个移动动作（即移动动作移动-标准动作攻击-移动动作移动），亦或者迅捷，反射，自由，无需动作移动的能力支持。

若无特殊标注，你无法使用一个移动动作达成类似与以下条件
例：对进入你触及范围的目标无需动作进行一次攻击
解释：你无法做到使用一个移动动作反复使他进出你的移动范围进行多次攻击，此类能力每一个你发起的移动动作只能对同一个目标生效一次，若你有多个移动动作，或者迅捷/反射/自由移动的能力，则此类能力你每个动作都能触发一次。
无需动作不是动作，不参与运算。




标准动作

进行一次攻击。一次近战或远程攻击，包括徒手攻击、武器、投掷、弓箭、开枪等，都是标准动作。

取出腰包里的物品。

施展法术或使用特殊能力，如无特别说明，都是标准动作。

收起武器。（这里指的是将武器收回。松开双手任由武器掉落在地上是一个自由动作）


 

战斗地图说明：

为了更清楚的呈现游戏中的地形地貌，我们建议使用小模型以及战术地图来辅助玩家理解。战术地图是由许多1尺宽小正方格排列组成。每个方格代表着游戏世界中的1米。

借由战术地图，小模型以及其他标记物，你可以直接呈现玩家的行动位置以及当前状态。使用战术地图的最佳时机就是当玩家卷入战斗时，可以让所有人清楚战况。


在网络上跑团时，ST可以使用excel工具，在单元格内输入文字来代表相应的人与物。这时由ST来定义一格=多少米。常见的情况为1格=1米。

 

 

 

战斗中的常用动作：

 

攻击检定

当能力或者行为中包括“攻击”字眼，则该次行为就是一次攻击。

作用目标为【一个目标】的时候，需要扣除防御，如果没有指定目标，而是范围所有的所有单位，则不扣防御。
特殊：如进行力量+白刃检定，敏捷+投掷检定此类检定不会扣除防御进行计算。


 

范围效果

对范围内所有目标分别进行攻击不属于aoe。
对范围内的目标分别进行攻击，要分别对每个目标进行攻击检定。
当你使用类似的能力时，你依然只能对你已经进行定位的目标进行攻击。

该攻击本质上还是单体攻击，则你依然无法影响集群生物。

 

复数效果

拥有复数特效的武器，在仅造成一次伤害的一般情况下，所有复数特效皆可生效。

不同效果的复数弹药等类似情况造成伤害的情况下，若复数弹药中哪怕有一颗没有特效的弹药，则本次伤害没有任何特效。若每个都有特效，且都不相同，则由ST选择其中一个生效。

 

 

伤害上限：

伤害上限是指的玩家可以造成的最大伤害能力，是在计算防御方的伤害减免，伤害吸收等能力之前开始计算。也就是说如果攻击方的伤害上限有50，而防御方的伤害吸收能力也为50，则没有其他特殊能力的话，攻击方无法对防御方造成任何伤害。

并且，全规则中的所有资源，如果没有特殊说明，皆受到伤害上限的限制，无论是单体伤害还是范围伤害还是其他伤害，具体的伤害参考本页。

针对一次攻击分别攻击多个目标时，则针对所有目标分别计算伤害上限。

在计算伤害上限时，需要计算玩家进行攻击时的DP成功数，以及附加成功数等。但是资源上写的额外造成伤害的能力，这部分额外伤害不计入伤害上限中，并且分别计算伤害，这代表每次额外伤害都会受到伤害减免类能力的影响。

例：“你的攻击检定获得3个附加成功”这种是附加成功，计入伤害上限，并且若你有同一回合造成多次伤害的能力，则只能生效一次。若玩家有附加成功转化为DP的能力，这个附加成功是可以转化的。

“你攻击命中中后额外造成3点严重伤害”则是额外伤害，不计入伤害上限，并且若你有同一回合多次造成伤害的能力，则每次皆生效。 



若能力造成的是固定伤害，则无视伤害上限的限制，直接以固定伤害的伤害为准。

例：一个白刃攻击的固定伤害为20点，但是你的力量+白刃+武器伤害只有15，,则其依然可以造成20点伤害。

非法术类的计算检定成功数的造成不良点数的能力（包括造成等同于伤害值点的不良点数），如果没有特殊说明，在检定后最大的成功数（包括不良点数的最大值等），为该进行检定的能力中关键属性+关键技能点，若有多个关键属性或关键技能，则仅取其最高者。

若没有特殊说明，以白刃相关检定造成等同于成功数的伤害或不良点数在计算伤害上限时依照白刃攻击计算，但这并不意味着这是一次攻击检定，以肉搏相关检定造成等同于成功数的伤害或不良点数在计算伤害上限时依照肉搏攻击计算，但这并不意味着这是一次攻击检定，以此类推。

 

伤害溢出

当角色受到超出自己当前生命值所能承受的上限时，不计算溢出的伤害，但是计算溢出情况。

如：角色有2点完好生命值，承受5点严重伤害，在计算生命值时，此时角色生命值为2点恶性伤害填满，不计算溢出的1点伤害，但是确定有溢出伤害。

因为在一些特殊的情况下，需要计算溢出情况。如死硬。

某些资源有特殊说明的情况下，会计算溢出伤害。

 

 



 

 

辅助动作：


 

取出物品

这视你所取的物品放置之处而定。

拔出正常佩带的近战或远程武器（如，挂在腰间的剑，枪套中的枪）是一个移动动作。

从方便取用的携带容器中取出小件物品（包括从腰带上拿下通话器、从子弹带中取出一发子弹或一枚弹匣、从箭壶中取出一支箭、从镖囊中抽出一支镖）是一个迅捷动作。

从背包中取出物品并再度将背包背好，需要一个全回合动作。


 

装填弹药

这里所述装填弹药的动作已包括从子弹带或类似位置取出弹药的动作。如果弹药已拿在手中，则装填动作降低一级。

为自动枪换弹匣、为未来能量射击枪械换能量匣、为单动式步枪填装子弹是移动动作。此外，在为单动式步枪上弹之前你需要用一个迅捷动作拉开枪栓。

为弓箭上箭是迅捷动作，一般而言弓箭一次仅能上一根箭。

为左轮手枪装弹需要一轮。如果使用上弹器，是为一个移动动作。

为炮类武器装弹需要一轮。

为轻型弩上弦是一个移动动作，上弹同样是移动动作。

为重型弩上弦需要一轮或多轮，上弹是移动动作。

 


 

伏地

伏地是一个反射动作，伏地之后，人物视为处于倒地状态。


 

从倒地状态下起身

这是一个移动动作。



 

 

特殊攻击动作：

特殊攻击动作是一类用来取代直接攻击的攻击动作。如无特别说明，你无法在使用招式时进行以下攻击。

 

摔绊

摔绊是一种使人失去平衡的攻击动作。

以一次近战攻击，你以天生武器进行一次接触攻击，本次攻击不造成伤害，若你命中，则对方进行一次敏捷+运动（平衡感）或力量+运动（平衡感）的判定对抗，若你胜出，则对方倒地，若目标处于飞行，则目标的机动性下降1级，若其原本为笨拙，则直接坠落，若原本机动性为完美或者悬浮，则不受影响。同时目标获得双方检定差值的失速点数，机动性下降和失速点数持续1轮。在这次攻击中，对方的体积每比你大1，你就要受到1DP的无名减值。（关于失速点数，详见“不良状态”页）

某些人造白刃武器可以供你使用拌摔攻击，这些人造白刃兵器一般会有说明。


 


 

捆绑

捆绑是一个“束缚对手”的动作。

你只能捆绑无助或者自愿被捆绑的目标。同时你需要材料，如绳子等。

你花费1分钟进行一个智力+手上功夫（捆绑）的检定，记录该成功数，该成功数作为目标挣脱捆绑的DC。

你可以选择加固，加固一次也需要花费1分钟进行一个智力+手上功夫（捆绑）的检定，该成功数的一半加在DC上。

你可以继续加固，每次成功数再减少一半，直至没有成功数为止。

目标若要挣脱捆绑，则需要以一个以1分钟为周期的敏捷+运动（逃脱）检定，累计成功数超过DC，则挣脱成功。

被捆绑住的目标若失去行动能力（比如被绑成木乃伊，或者被全身绑在椅子上固定），这种情况下，其视为无助。


 

 

对特定部位攻击

这是指定攻击敌人身上某处要害的动作。

对特定部位攻击一般来说包含在一次攻击动作中。

视攻击部位而定，你在这次攻击中受到一定的无名减值。若被攻击者意识到了你的这次攻击且保有基本防御（这意味着他没有处于措手不及或定身状态），他在防御上受到与你受到的减值数量相同的闪避加值。

你只能针对在你敏感范围（一般是视距）内的目标进行特定部位攻击。

攻击特定部位会有不同的特殊效果，视情况而定。以下是一些范例：

攻击头部：减值4DP，每造成2点伤害造成1点晕眩，目标强韧豁免，每有1点成功数，则豁免1点眩晕。

攻击眼睛：减值4DP，每造成2点伤害造成1点目眩，目标强韧豁免，每有1点成功数，则豁免1点目眩。

攻击腹部：减值4DP，每造成2点伤害造成1点恶心，目标强韧豁免，每有1点成功数，则豁免1点恶心。

攻击肋骨或鼻梁：减值4DP，每造成2点伤害造成1点剧痛，目标强韧豁免，每有1点成功数，则豁免1点剧痛。

击落武器：减值3DP，不造成伤害，目标以力量+白刃对抗，失败则人造非肉搏武器脱手，落地。若攻击方以手或类似结构的天生武器进行攻击，可夺取武器。（击落武器不是要害攻击）

击破武器：减值3DP，不造成伤害，目标以力量+白刃对抗。目标如果双手使用武器，他获得4DP加值，目标如果对该武器拥有“武器娴熟”专长，他承受4DP减值。体积较大的一方可以获得等于双方体积差的加值。每个成功数可以对武器或盾牌造成一点伤害，需要突破物品的硬度。（击破武器不是要害攻击）

攻击咽喉：减值6DP，目标以强韧豁免受到的伤害数。攻击方每胜出1点，可以将本次造成的伤害中的1点伤害上升1级（冲击——严重——恶性）。

攻击太阳穴：减值12DP，目标以强韧豁免受到的伤害数。攻击方每胜出1点，可以将本次攻击或者目标身上已经存在的1点伤害上升1级（冲击——严重——恶性）。 


注：天生武器免疫武器击破和武器击落。 

注：若目标持有多个武器，则击破和击落只能选择一个。

注：所有因攻击特定部位造成的不良点数，皆为无支线等级。

注：所有因攻击特定部位造成的不良点数，皆不可叠加。

特殊：仅在对自己进行攻击时，你可以选择对自己造成最大生命值一定比例伤害对自己进行肢体舍弃。
例：我一只手被缩在铁柱上，我需要对自己手腕进行攻击进行破坏来舍弃手腕挣脱。
流程如下
首先计算破坏体积（以st判定为准,但本以下只是建议）
手指：体积1/100
手腕以下：体积5/100
四肢:体积20/100（头部如此，前提是你有相关能力支持你当无头骑士）
私密部位：没了也不耽误事（
计算体积后计算你当前生命值，例如你当前血量100完好，你如果需要切断一只手臂（四肢）你需要对自己进行攻击（依然需要攻击鉴定，但可以进行留手规则-见战斗规则）打到40L则你视为切断一只手臂，此时你肢体视肢体不良点数已经达到毁灭性不良，你如常失去体积数所带来的的生命值上限与移动速度（详情见其他相关-一些其他规则-生物体积补正规则。）。


致命攻击

当目标处于昏迷、睡眠、石化、无助等状态时，人物可以声明一次对目标发动的攻击是致命攻击，这不是一个动作，包含在攻击目标的动作之中。

这次攻击中所有攻击DP均视为成功，没有加骰。

在进行致命攻击时，依旧要在DP中扣除目标的有效防御，并且依旧受到伤害上限的限制。

关于这些状态，可以查询“不良状态”页。


 

协助：

选择一个你想援助的目标，然后以一个准备动作，准备内容为当其进行下一个指定动作时，进行协助。

则当其进行指定的动作时，协助生效。你根据其动作进行一个同样的检定，该目标在该次检定上获得你成功数的DP完美加值。

若其没有进行指定的动作，则你的准备动作无法启动。

你只能为其技能检定，如攀爬，游泳，擒抱等进行协助。你无法帮助目标防御，攻击，意志等类似的检定。



 

心法、身法与护身劲 
同时使用同一个动作的能力无法同时使用。例如，如果你要花费一个标准动作进行一次【全力攻击】，那么你无法同时发动八极拳的【寸劲】（因为它们都要花费一个标准动作）

除此之外，表明了心法、身法、护身劲的能力也无法同时启动，即使他们消耗不同的动作（例如九曜极速和体感格斗术）。但是你可以在一个回合内，同时分别使用心法，身法以及使用护身劲。

身法：轻功，七夜体术等都属于这一类。属于控制身体运动的方式，同时只能使用一种。 
护身劲：通常情况下，可以与任何身法、招式、技能共用。 
心法：心法一般属于被动技能，跟所有都可以叠加。但也受到其他动作的叠加规则的限制。 


留手规则

当你想做一件事，但是想留手的时候。

你需要在检定前宣言，本次检定成功数放弃多少个成功数。

然后如常进行检定，在这个检定的结果中减去你宣言的成功数为投掷结果。


攻击类型

一般资源中带有“攻击”字眼的行动皆为攻击，一般分为以下类型：近战攻击、远程攻击、施法攻击。细分还可以分为近战肉搏攻击，远程肉搏攻击，近战白刃攻击，远程白刃攻击，枪械射击，弓箭射击，枪械近战攻击，施法远程攻击，施法近战攻击等等。

这种情况下，针对“攻击”带有的效果，全部正常生效。

如：攻击检定获得6DP增强加值，则所有带有“攻击”字眼的行动全部获得对应的加值。

 

放弃防御规则

当你的对手想对你攻击，并且你又不想防御的时候。

你可以放弃以下防御：基础防御、闪避防御、洞察防御以及格挡防御。当然也可以不使用防御附加成功。


 

多次攻击减值

多次攻击减值的含义为当前回合内由于你受到攻击，则防御出现了空隙，给予了下一个攻击你的目标以可乘之机。

一般情况下，在同一回合内你每承受1次攻击，则你的格挡防御受到1点多次攻击导致的防御减值。在格挡防御归0的情况下，继续扣除闪避防御。闪避防御扣光的场合，继续扣除基础防御。最多将格挡防御、闪避防御与基础防御全部扣光。基础防御归零的情况下，传奇敏捷和传奇感知带来的防御附加成功会全部消失。

这个攻击不一定需要造成伤害，甚至不需要命中，因为光是攻击就足够让你分心去防御。


 

范围伤害的说明

一般情况下，若没有特殊说明，则科技本质和自然本质的范围伤害，则皆为不分敌我，且包括自己。而超自然本质的若没有特殊说明，则自身若在范围内不受到影响，但是其他所有人受到影响。

一般情况下，针对范围伤害的豁免检定可以获得某些加值，同时盔甲防御，盾牌防御，天生防御也可以加在针对范围伤害的豁免检定上。

同时，范围伤害的一些特性针对这些加值也有效果：

高速：造成范围伤害的能力若有高速效果，则目标进行反射豁免该范围伤害时承受1DP减值，无视高速优势正常无视本效果。

破甲：造成范围伤害的能力若有破甲效果，则目标的反射豁免检定中有盔甲、盾牌、天生防御的加值，则破甲可以正常突破这些防御。

 


 

一次攻击的标准流程

增加突袭轮描述

按照曾经出现的例子，总结一下一次攻击的标准流程。括号中的部分是对ST与PC内心推算过程的重现。

ST：战斗开始了，投掷先攻吧。

ST：影牙巨龙先攻: 1d10+12 = 2+12 = 14

字母（玩家-近战位）：先攻: 1d10+9 = 6+9 = 15

苏子（玩家-辅助位）：先攻: 1d10+10 = 10+10 = 20

白夜（玩家-近战位）：先攻: 1d10+5 = 1+5 = 6

时月（玩家-远程位）：先攻: 1d10+16 = 3+16 = 19

投掷先攻

ST：行动顺序为苏子、时月、字母、影牙巨龙、白夜。

确认行动次序

苏子：我要使用对生物强化，（投掷） ww 20a10+3 = 8+3 = 11。就写怎么计算出来的骰子数（属性+技能+X 然后进行检定 获得多少成功数就行了）我获得了11个成功数。我要让字母的力量提升10点，持续1轮。然后我要用匕首进行格挡，我的回合结束了。

这名玩家使用施法，遵循施法规则。移动动作用于格挡。

时月：我要用手枪射击影牙巨龙。我的攻击DP是18，并且附带有高速5。我还要支付1点意志再获得3DP，总计是21DP。这次攻击我要使用3个附加成功。

这名玩家宣布攻击模式，宣布初始攻击骰，宣布攻击携带的特殊属性。

ST：（这只影牙巨龙的防御是基础防御8+闪避防御1+洞察防御1+天生防御6+偏斜防御2，总计18点防御与2个附加成功。高速5可以击破5点基础防御，因此还剩下13点防御，时月的攻击骰21DP扣除13得到的结果是8DP）你的攻击骰是8DP。影牙巨龙将会使用2个防御附加成功。

ST根据敌人的防御判断PC的攻击骰，防御方在投掷攻击骰之前宣言使用的防御附加成功数量。

时月：（投掷）ww 8a10= 6。我的基础成功数是6，扣除2个防御附加成功，再加上3个攻击附加成功，我最终有7个成功数。

投掷攻击骰，加减相关附加成功，判断最终成功数。

ST：（这只影牙巨龙的总血量为20，这次承受了7L的伤害。现在是14完好+7L）你扣下扳机，在影牙巨龙的身上射出一个手指粗细的血洞。漆黑的鳞片完全无法抵挡你的子弹。鲜红色的血液从伤口中流了出来。影牙巨龙因为疼痛怒吼了一声，动作没有收到多大影响。

ST计算造成的伤害，对伤害进行描述。

时月：（通过这段描述，大概可以判断影牙巨龙没有【防弹】属性。如果我真的造成了7L伤害，依据“动作没有受到多大影响”这一句话，我造成的伤害相对于总血量而言，比重还不是很高）我的回合结束了。

PC根据ST的描述，推断自己造成的伤害量。执行其他动作。

（本段节选自跑团记录《主神年代记》，有删改润色。）


 

除非PC在剧情中获得了相关的资料，或者拥有某些能力，否则PC无权了解他们所面对的敌人拥有怎样的防御构成。

同样的，除非有对应的能力或者相关资料，否则PC也不该知道他们所面对的敌人拥有多少生命值上限。

当然，ST也可以为了减轻自己的负担而选择直接将敌人的防御报出来，无论如何，这取决于ST的选择。
